# Культура проведения совещаний
newline
 **Совещание**
> это вид управленческой деятельности, когда определенное количество участников собирается в заранее определенном месте в обсуловленное время для передачи и получения указаний и инструкций, обмена информацией, поиска решений. <!-- .element: class="fragment" -->
newline

## Разновидности совещаний
#### *Цель - Вид совещания*
---
* Передача указаний, инструкций - <!-- .element: class="fragment" --> `Инструктивное` <!-- .element: class="fragment" -->
* Обмен информацией - <!-- .element: class="fragment" --> `Оперативное` <!-- .element: class="fragment" -->
* Поиск решения в сложной ситуации - <!-- .element: class="fragment" --> `Проблемное` <!-- .element: class="fragment" -->

newline 
## Инструктивное

Цель: передать необходимые сведения и распоряжения сверху вниз по системе управления для скорейшего их выполнения.
newrow
Алгоритм: 
* До сведения участников совещания доводятся решения, принятые руководством
* Распределяются задания с соответствующими инструкциями 
* Разъясняются нясные вопросы 
* Определяются сроки и способы выполнения задач. 
newrow
Зачастую бывает более целесообразно доводить свои идеи и распоряжения до сотрудников в письменном виде, не собирая людей, что в итоге приводит к экономии временного ресурса. 

newline 
## Оперативное
Цель: получить информацию о текущем состоянии дел, проверить отклонение от поставленных показателей, принять оперативные решения, договориться о действиях.
newrow
Они проводятся регулярно, в одно и то же время, список участников, обычно, постоянный.
newrow
Совещание достигает цели, если:
* на обсуждение выносятся вопросы, которые могут быть оперативно решены 
* необходимая информация подготовлена 
* участники правильно сориентированы на решение вопросов, а не на выяснение взаимных претензий

newline 
## Проблемное
Цель: найти наилучшее решение проблемы в кратчайшие сроки.
newrow
Подобные совещания не бывают регулярными и не имеют постоянного состава участников. 
newrow
Есть ряд инструментов, которые позволяют упростить совместный поиск решений. 

newline
## Какой вид совещаний чаще становится неэффективным?

newline 
## Инструменты для повышения эффективности совещаний

newline

## Правила совещаний  
newrow
### Ведущий озвучивает правила проведения совещания
* Работает один микрофон
* Вопросы не по теме отправляются на "Парковку"
* Следуем повестке
* Говорим по делу
* ...

newline

## Повестка  
newrow
* Постановка цели 
* Ожидаемый результат 
* Необходимые материалы
* Время начала и окончания

newline

## Регламент  
newrow 
* Кто ведущий 
* Тайминги на конкретные темы
* Кто следит за временем 
* Кто ведет протокол

newline

## Парковка  
newrow
* Фиксируем вопросы, которые не входят повестку
* В конце совещания возвращаемся к этим вопросам


newline

## Визуализация  


newline


## БУЗ - Большое Управленческое Заблуждение
newrow
Уж коли мы тут все собрались и всплыл такой важный вопрос, то давайте его сейчас и порешаем!
newrow
### Параметры
* важность 
* срочность 
* касается всех? 
* есть информация?
* https://miro.com/app/board/uXjVMj0LL1k=/?share_link_id=145867133369 <!-- .element: class="fragment" -->

newline

# Структура эффективного совещания

newrow

### Подготовка
* Ставим четкие цели <!-- .element: class="fragment" -->
* Составляем повестку и расписание совещания <!-- .element: class="fragment" -->
* Определяем участников <!-- .element: class="fragment" -->
* Определяем, что должно быть сделано участниками для подготовки <!-- .element: class="fragment" -->
* Определяем какая информация нужна к совещанию и кто ее подготовит <!-- .element: class="fragment" -->
* Отправляем приглашение с повесткой <!-- .element: class="fragment" -->

newrow

### Проведение

* Начинаем вовремя  <!-- .element: class="fragment" -->
* Договариваемся о правилах  <!-- .element: class="fragment" -->
* Определяем роли (кто ведет, кто следит за таймингом, кто протоколирует) <!-- .element: class="fragment" -->
* Следуем повестке и расписанию <!-- .element: class="fragment" -->
* Паркуем возникающие вопросы/проблемы <!-- .element: class="fragment" -->
* Ведем протокол <!-- .element: class="fragment" -->
* Фиксируем "что", "кто" и "когда" для принятых решений  <!-- .element: class="fragment" -->
* Четко подводим итоги <!-- .element: class="fragment" -->

newrow

### Действия после совещания

* Оцениваем проведенное совещание для дальшейшего повышения его эффективности <!-- .element: class="fragment" -->
* Рассылаем протокол совещания <!-- .element: class="fragment" -->
* Выполняем решения <!-- .element: class="fragment" -->


newline

# ИТОГО
newrow
* Заранее грамотно формируем повестку, определяем участников и рассылаем приглашения 
* На каждом совещании устанавливаем регламент его проведения, назначаем роли, озвучиваем правила
* Используем визуализацию
newrow
* Стараемся максимально следовать регламенту и идти по повестке 
* Используем парковку
* Фиксируем все договоренности, вопросы и задачи, возникшие на совещании. Уже после окончания делаем рассылку и ставим задачи.

newline

# Еще немного
newrow
* Всегда ищем альтернативы совещаниям (мессенджеры, почта, встреча 1 на 1)
* Делаем нестандартную продолжительность совещания (вместо 60 делаем 50 или 55 минут и т.п.)
* При демонстрации экрана шарим только одно приложение во избежание неловких казусов
* ...

newline 
# Благодарю за внимание